我旅行的目的是這個
找回10年前踏上旅程的朋友
跟他會合
你知道大猩猩的去向了嗎
去了提亞
是北方諸國中部的交易都市
是距離這裡很遠的東方
跟歐伊沙斯特完全是反方向
對
芙莉蓮  我為了找大猩猩才開始旅程
我知道
總之現在太陽快要下山了
等明天再做決定也不晚吧
我問了部落的人借一間小屋
他們說可以隨便讓我們使用
謝謝
(你如風)
(閉著眼睛在夕暮)
(想甚麼呢)
(葬送的芙莉蓮)
(張開眼)
(你的眼睛就像玻璃)
(有一點晴天的味道)
(晴天裡天晴  花啊盛開吧)
(只因花開天放晴)
(才會一旦雨停連雨也)
(用晴天為你增色)
(心跳聲啊靜下來)
(我們是放晴的風)
(連那片雲都能飛越)
(直到遙遠的遙遙遠方)
(第17集  那就多保重了)
我拿了木柴過來
我把晚餐的食材買回來了
我的手要結冰了
因為天氣已經變得很冷
真的  很冷  說不定是新紀錄
讓我摸摸看
真的  非常冷
對吧
不要
是新紀錄吧
很冷
真是拿他們沒辦法
下雪了
我們又要過完冬天才能再出發嗎
因為這次不需要越過冰封險峻的山脈
所以只要不吹暴風雪就應該沒問題
吹暴風雪了
沒錯
對
這個地區的寒流會持續一個月
所以最好別出遠門了
小屋可以繼續借給你們住
怎麼辦  贊恩
出發嗎
這種事還要問我嗎
在寒流結束前  無法去任何地方嗎
就是這樣
不過這裡既有酒館  又有雜貨店
小屋又很寬敞
已經比之前山裡的小屋好很多
最重要的是這個部落
有一間由奇怪伯伯經營的魔法店
根據我的經驗
這種地方通常會有傳說級的魔法
可以慢慢在那裡尋寶  真的很吸引
你說傳說級的魔法？
你到現在收集過甚麼魔法？
可以清除所有霉菌的魔法
還有可以去除頑固污漬的魔法
很厲害
那些魔法的確令這世界的人方便許多
是大嬸喜愛的冷知識嗎
無論如何  我們現在只能等待了
北方諸國這裡的嚴冬
小看它會沒命的
之前我們在修維亞山脈
修塔爾克大人差點就冷死了
我好歹是北方諸國的人
我很清楚這些事
不過看來我暫時也要留在這裡
跟你們待在一起了
這股寒流應該差不多要結束了
你們幾位冒險者終於要出發起程了
對  說得對
等一下
我們幾個好像幾乎沒有待過在一起
贊恩
可以聊一下嗎
有甚麼事？芙莉蓮
你居然會來酒館  真的很少見
不知為何修塔爾克和費倫
他們好像有點奇怪
我想他們在吵架  你去調停吧
我去也沒所謂  但為甚麼你要找我
因為調停是僧侶的工作
是這樣嗎
他們的氣氛真的很僵
究竟發生甚麼事？
是修塔爾克大人不好
對  全部都是我的錯
跟沒說過一樣
逐個來隔壁房間吧  聽到了嗎
怎麼了  究竟發生甚麼事
我們剛來到這間小屋時
費倫不是用冰冷的手摸過我的臉嗎
好像是
我今天想用同樣方式捉弄她
誰知道費倫馬上就生氣了
很幼稚
臉被別人隨便亂碰
哪有女生會覺得開心
你覺得繼續這樣好嗎
我想跟她和好的
修塔爾克
你跟我完全不同  是一個大好人
只要老實說出想法就可以
如果你想跟她和好的話
一定要跟對方說清楚
芙莉蓮不會在你們吵架時
幫你們調停的
我知道  我會跟費倫道歉的
修塔爾克已經在反省了
他只是一個小孩  其實完全沒有惡意
我知道  我只是一時之間太意氣用事
我想跟他道歉
話說回來  這件事應該是我不對
其實我完全不介意他碰我的臉
只是…
他用手壓住我肩膀時真的太用力了
害我忍不住覺得有點可怕
你很討厭修塔爾克嗎
為甚麼你要問我這個問題
我看似很討厭他嗎
那你就好好跟他說自己感到害怕的事
跟他和好吧
你要對我溫柔點
對不起
拜託他們快點交往吧
雖然我不太明白怎麼回事
但我覺得贊恩你真的很努力
謝謝你  幫了一個大忙
芙莉蓮
只有你會把我當作小孩般稱讚
因為你確實是一個小孩
不過感覺也不錯
對了  我一直很在意一件事
你邀請我去旅行時也是這樣
為甚麼你要對我這種人那麼執著
不肯放棄？
應該是因為討厭同類吧
那時候不打算去冒險的贊恩
跟出發去討伐魔王前的我真的很相似
所以令我很生氣
這個怎麼會是你對我執著的原因？
但就是因為如此
一定是我那時候
想嘗試給贊恩你一個契機
這樣說是甚麼意思
因為如果是勇者欣梅爾的話
就會這樣做
捉住我的手吧  芙莉蓮
我會成為令你開始這趟旅程的契機
欣梅爾他們給了我勇氣開始踏上旅程
令我明白有同伴一起過日子的樂趣
怎樣？贊恩
你是否過得很開心呢？
對  我真的過得很開心
我要像勇者欣梅爾般
成為令人難忘的英雄
我在跟你說現在的事  贊恩
所以我決定選擇相信
她曾經跟我說過的話
大猩猩他經常都提起關於你的事
他還說過一定要跟你一起成為
名留青史的英雄
我還是決定要找大猩猩
我已經不想再令自己後悔了
我明白了
那保重了
再見
他就這樣離開  會否太瀟灑了？
贊恩跟你們兩個不同  是一個大人
他一定沒問題的
原來只有自己一個是如此安靜
(勇者欣梅爾死後29年)
(北方諸國  歐芬群山)
怎麼這樣？
很少見  居然還在睡覺？
最近我們一直在趕路  應該是太累吧
好  差不多了
我煮了早餐  是時候起床了
費倫？
芙莉蓮  快點起床吧
讓我再睡半天
你怎麼可以不停睡
而且費倫她好像不舒服
別這樣
她在發燒
幫她保暖  讓她睡一覺吧
先看看…
奇怪  去了哪裡呢？
我拿了一些水過來
找到了
這是甚麼？
是贊恩留下給我們
裡面寫了關於草藥的資料
贊恩的筆記嗎
只要用魔法來識別是甚麼疾病
就可以知道要用甚麼草藥
但識別疾病不是女神大人的魔法嗎
我記得你之前說過
聖典的持有人才能使用
聖典這種東西  其實我也有
你用來墊鍋底嗎
雖然我沒有僧侶的才能
但也可以識別簡單的疾病
如果是複雜的疾病就不知道了
你可以嗎
只是普通的感冒而已
在這個地區可以用的草藥有…
話說回來
以前跟欣梅爾他們採集草藥的地方
好像就在這裡附近
總之我們快點找個能避寒的地方吧
也對
這次有救了
想不到竟然會有人住在這種深山裡
我上次來的時候  這裡是一條村子
已經是幾十年前的事了
雖然這條村歷史悠久
連勇者大人他們也曾經來過這裡
總之你們好好休息吧
謝謝你
我想問一下
這裡附近是否能找到冰柱櫻？
對  就在這裡的北邊
但那個地方應該有點難找
沒問題  因為我之前去過那裡
那我要回去繼續工作了
你等我一會吧  費倫
我現在去採摘藥材回來
你來到這裡後就一直捉住她的手
因為她看似很難受
在費倫感冒時
捉住她的手  她就會覺得安心
她從小就已經是這樣了
你怎麼了？
芙莉蓮大人  我覺得很丟臉
為甚麼
你別再把我當成小孩了
芙莉蓮大人
是嗎  那倒也是
只要再過兩年就是出色的大人了嗎
在不久之前
她只是一個這麼高的小女孩而已
而且我之前一直比費倫高
時間過得很快
不過在我的心中  費倫還是個小女孩
我想我在以後的日子都會這樣想
芙莉蓮…
我們要快點採摘藥材回去才行
對
我們很快會到冰柱櫻生長的地方
你說的冰柱櫻…就是最後一種藥材？
其實是需要長在樹根上的蘑菇
很漂亮吧
如果費倫也看到就好了
在冬天會盛開的花裡
我最喜歡的就是它
它的花有毒  所以你要小心點
對了
其實為甚麼你要捉住費倫的手？
你平常也不會將她當作小孩
我在那刻沒有把費倫當作小孩
只是費倫看似很難受
所以捉住她的手
因為我只會用這種方法
減輕她的痛苦  讓她覺得比較舒服
我究竟應該怎麼做才好？
那只好按照自己的想法去做
至少我覺得師父他會這樣做
或者每個人都需要一個心靈支柱
畢竟不會有人
因為受到支持而覺得不開心
你在做甚麼
你看起來睡得不太好
感冒時總會有點不安
我離世的媽媽在我小時候
也會經常像這樣捉住我的手
會令人安心  很神奇
因為你是小孩  所以才會那樣
不只小孩需要心靈支柱  芙莉蓮
這種感覺不錯吧？
沒錯
確實不錯
這麼體貼的我是否也很有型呢？
給我閉嘴
藥已經做好了
我想費倫之所以會覺得難為情
是因為我在
她肯定不想讓其他人
看到自己撒嬌的模樣吧
很感謝你  修塔爾克
我會嘗試按照自己的想法去做
如果有一天  修塔爾克你感冒的話
我會捉住你的手當回禮
這麼尷尬  我才不要
好  現在就採摘蘑菇回去吧
成功了
比我想像中大很多  很恐怖
接著將其他材料加進去
攪拌…攪拌均勻
好像魔女  超恐怖
張嘴吧  費倫
你做得很好  幫到很大忙
真的嗎
沒事了  你很快會康復
芙莉蓮大人  我已經不是小女孩了
我知道  我一直都知道
你們路上小心  記得要保重身體
我們知道了  真的很感謝你
你康復很多了
都是多虧你和芙莉蓮大人
還有贊恩大人的筆記
而且那間小屋的屋主
也很細心地照顧我
好  接著就去魔法都市  歐伊沙斯特
(And I'm alright)
(I'll be alright)
(Yeah I hear you)
(I care about you)
(輕風吹起留長的頭髮)
(一切都有其意義)
(包括停滯不前的日子)
(現在我終於明白  追上你了喔)
(看啊  唯有這雙眼睛)
(才能看見的事物)
(不知為何  不斷湧出)
(我不會  說我想要見到你)
(至少  今天讓我想念你好嗎)
(所以若能再次與你相逢)
(我不會再迷惘  選擇當下這一刻)
(Anytime anywhere  不論在哪裡)
(Anytime anywhere  請露出笑容)
(Anytime anywhere)
(只要閉上眼睛  永遠)
(即使沒有任何保證)
(我也總是感受得到)
(就算流淚也不要緊)
(黑夜過後一定會天明)
(I'm whispering our lullaby)
(for you to come back home)
你可以借那個東西給我看嗎
今年參加的人看起來都很強
只有我一個不行
你別叫我老魔法使
即將進行一級魔法使選拔測驗
(第18集 一級魔法使選拔測驗)
(字幕由官方提供)